1. cuando se pone crear pedidos que la opcion paciente sea opcional y poner "-" 
en el modal de visualizacion(inisio) y en la sesion pedidos cuando no se ingreso paciente.
2. hora de crear un nuevo cliente, que el usuario seleeccione entre Odontologo y Clinica y por medio de una 
funcion hacer que los tipos de clientes se visualicen en la sesion de clientes con colores (el azul para 
el Odontologo (y poner Dr. en frente del nombre) y verde la clinica (y poner clinica en frente del nombre)
siempre teniendo en cuenta la paleta de colores que tiene el proyecto.
3. producto al crear pedido que no sea una lista si no que lo cargue a mano.
4.agregar un filtro de balance mensual, anual y por cliente)
5. que la presentacion del excel diga "resumen mensual" no "balance" al enviar al cliente.