Presupuesto APL 

Aplicación WEB y 
MOBILE. 

 

Línea corta
Catalina Galgani - Analista de Sistemas y Negocios. 

Jesús José Copes - Desarrollador WEB 

Pablo Ezequiel Florentin - Desarrollador MOBILE 
17 de diciembre de 2025 

 


Resumen 

El presente documento tendrá como fin exponer el análisis de la necesidad del modelaje y 
creación de una base de datos aplicación web y mobile para poder gestionar compra de 
prótesis, pedidos de las clínicas odontológicas u odontólogos/as. 

Introducción 

Se requiere realizar una base de datos, aplicación web y mobile para poder gestionar la 
administración contable de un laboratorio dental (APL). 

Objetivos 

● Análisis detallado de los requerimientos y necesidad para la gestión gestionar la 
administración contable de un laboratorio dental. 
● La correcta realización del DER y MR. 
● Los scripts correctos para realizar las siguiente acción, más la creación de la base de 
datos en el motor MySQL. 
○ La creación de tablas. 
○ La creación de triggers. 
○ Los insert de datos. 
○ Los select para las consultas pertinentes y pruebas de triggers. 


● Desarrollo robusto de backend y base de datos para poder funcionar correctamente 
frente a muchos datos que deberá analizar la aplicación constantemente. 
● Desarrollo de aplicación WEB para poder utilizarla desde diferentes ips. 
● Desarrollo de aplicación MOBILE para poder utilizarla en todos los software (andriod e 
ios) 
● Licencia en google store para que se pueda utilizar la app MOBILE en el software que 
tenga el dispositivo mobile. 


Alcance 

El alcance contará con: 

● el diagrama correctamente realizado del modelado de la base de datos, tanto el 
diagrama entidad-relación como el modelo relacional. 



● El prototipo realizado en figma para la iteración con el cliente y llegar a un acuerdo con 
los diseños: https://www.figma.com/make/u2T9J0rlSj2DUwC1Xt9RpB/Dental-Lab-
Management-App?p=f&t=ozImKe0ZaTjVcm3j-0&fullscreen=1 
● Una aplicación WEB MVP para que utilice por el momento un usuario Administrador. 
● Una aplicación MOBILE MVP para que utilice por el momento un usuario Administrador. 


Análisis de Requerimientos 

El alcance contará con: 

Análisis de base de datos: 

● Análisis 1: Se realizará un diseño contemplando 3 tipos de normalización de tablas 
○ Tablas normalización 1: 
■ Administrador 
■ Cliente 
■ Pedidos 


○ Tablas normalización 2: 
■ Detalle_pedido 
■ Pago 


○ Tabla normalización tipo 3: 
■ Auditoría. 




● Análisis 2: Se realizarán las relaciones de la siguiente manera: 
● Análisis 3: necesidad de expandir 


Análisis de página WEB: 

Análisis de aplicación MOBILE: 


Diseño de la Base de Datos 

DER 

 

Diccionario de base de datos. 

1. Tabla: 


Implementación 

● Se realiza la creación de la base, junto con usuarios mas sus permisos, los index y los 
triggers con los comandos informados en archivo .sql: 
CREACION_DE_BBDD_GESTION_ADMINISTRATIVA_DENTAL.sql 
● Se insertan los datos correspondiente, más se pueden realizar las queris y las pruebas de 
los triggers informadas en el archivo .sql: 
INSERT_GESTION_ADMINISTRATIVA_DENTAL.sql 
● CONSULTAS_Y_PRUEBAS_TRIGGERS_GESTION_ADMINISTRATIVA_DENTAL.sql 
● La página web se podrá ingresar mediante la siguiente URL 
○ Usuario: AdminAnto 
○ Contraseña: AdminAnto17$ 





● La aplicación MOBILE en el siguiente link se podrá descargar la aplicación en el 
dispositivo móvil que se requiera descargar para su uso. 
○ Usuario: AdminAnto 
○ Contraseña: AdminAnto17$ 


● De querer modificar la contraseña tendrá la posibilidad de gestionar el pedido mediante 
la misma aplicación, sea por la página WEB o por la aplicación MOBILE. 


Modelo de Inteligencia de Negocios 

Como propuesta de valor es sumar una base de datos bien ordenada y modelada con 3 tipos de 
tablas (normal1, normal 2 y normal 3), las cuales facilitara el analisis, modififcación y el guardado 
de datos importantes para la gestión administrativa del laboratorio dental. 

Más también su desarrollo a nivel backend y frontend, para portal WEB y aplicación Mobile. 

Las actividades claves a tener en cuenta es: 

● Analizar que el diseño de la base (DER y MR) sea adecuado a lo solicitado. 
● La creación de la base, las tablas, usuarios, permisos, triggers esten adecuados. 
● El insert de la información asi se cuenta con los datos precargados 
● Se puede utilizar las consultas brindadas en el documento para ver y validar la 
información cargada. 
● También en la carpeta zip encontraran pruebas para realizar a los triggers de ser 
necesario. 
● También se disponibilizara un prototipo interactivo realizado con figma para que el 
cliente pueda iterar el diseño del mismo. 


Es importante contar con un motor MySQL instalado para poder realizar la creación y consultas 
de los datos. Más de un analista de sistema y negocios que se encargue de esta tarea respecto 
a la base de datos, en conjunto de analizar el negocio y el sistema integral. 

También contar con dos desarrolladores que realizarán: La aplicación WEB y la aplicación 
MOBILE. 


Presupuesto y planes de pago 

Presupuesto presentado por el equipo: 

Valor de hora: $5.500 (Cinco mil quinientos pesos argentinos) 

● Horas de desarrollador WEB: 80 horas. 
○ Divididas en 4 horas por día. 
○ Total de ingreso: $440.000 (Cuatrocientos cuarenta mil pesos argentinos) 


● Horas de desarrollador MOBILE: 80 horas. 
○ Divididas en 4 horas por día. 
○ Total de ingreso: $440.000 (Cuatrocientos cuarenta mil pesos argentinos) 


● Horas de Analista de sistemas: 40 horas. 
○ Divididas en 2 horas por día. 
○ Total de ingreso: $220.000 (Doscientos veinte mil pesos argentinos) 




Total de horas: 200 horas. 

Total de ingreso general por el entregable completo del primer MVP de la aplicación 
“Administración para laboratorio dental - APL” : $1.100.000 (Un millón cien mil pesos 
argentinos) 

Planes de pago: 

1 Cuota sin interés de $1.100.000 (Un millón cien mil pesos argentinos) 

● Fecha de entrega a acordar desde el pago 
● Contemplar mínimo un mes y medio de desarrollo. 


2 Cuotas sin interés $550.000 (Quinientos cincuenta mil pesos argentinos) 

● Fecha de entrega se acordará una vez realizado los 2 pagos. 
● La aplicación comenzará a desarrollarse una vez realizado el primer pago. 


3 Cuotas de $370.000 (Trescientos setenta mil pesos argentinos) 

● Fecha de entrega se acordará una vez realizado los 3 pagos. 
● La aplicación comenzará a desarrollarse una vez realizado el primer pago. 


Plan de pago opcional: 

El acuerdo que se llegue junto al cliente. 


● Fecha de entrega se acordará una vez realizado el total de los pagos. 
● La aplicación comenzará a desarrollarse una vez realizado el primer pago. 


 

 


